# 要求
## 前提
- ガソリン配送最適化アプリはデモ用のWebアプリケーションである。
    - 実際にはクラウド基盤への搭載を想定しない。以下、ガソリン配送最適化アプリを本アプリと呼ぶ。
- 品質保証演習のソフトウェアテストの利用を前提とする。
    - 本アプリの一部機能について、受講者にテストしてもらい、機能のバグを発見してもらう
- 本アプリのユーザはガソリン配送会社であり、コスト削減のため、効率的なガソリン配送の実現を目指している。本アプリはその目的の実現に利用される。
- ガソリン配送会社の業務は以下の前提を持つ。
    - マップ上にガソリンスタンドが点在し、毎日ガソリンを消費している。
        - ガソリンの消費量はガソリンスタンドごとに異なる傾向を持つ。
        - ガソリンスタンドはタンクを一つ持つ。
        - タンクが空になると消費できない。
    - マップに一か所ある備蓄基地からガソリンを積載したタンクローリーが出発し、各ガソリンスタンドに配送する。
        - タンクローリーは常に満杯状態から出発する。
        - 1日に1ルート配送する。
## 機能
- 本アプリは、各ガソリンスタンドの使用量の予測を行い、その予測を用いて最適化された配送ルートの出力をする。ガソリン配送会社は出力された配送ルートに従って業務を行う。
    - 数日間の予測をする。
    - 数日間の予測を用いて、何かしらの指標に従って最適化された配送ルートを数日間分出力する。
    - 指標の上位の候補の配送ルートを出力する。
    - 利用される配送ルートは直近1日のみ。

- 本アプリは、開発モードと運用モードの利用を想定する。また、開発モードは開発データ、運用モードでは運用データを用いることを想定する。
    - 開発モード
        - 予測モデルの学習
        - 予測結果の出力
        - 予測結果の評価
            - 比較評価を含む
        - 配送ルートの出力
        - 配送ルートの評価
            - 比較評価を含む
    - 運用モード
        - 予測結果の出力
            - 開発モードで学習した予測モデルを用いる。
        - 予測結果の評価
        - 配送ルートの出力
            - 上位の候補いくつか出力
        - 配送ルートの評価

## パフォーマンス
- 同時接続ユーザ数は１人と想定する。
- 演習受講者のローカルのPC内で動作する。
- 本アプリの全体の動作が数分以内に完結する。

## UI/UX
- 本アプリはUIをもち、全ての操作はUIで行うことを想定する。

## データ
- 本アプリは、使用量や配送に関するデータを自動生成する機能を持つ。自動生成されたデータを用いて、使用量の予測、配送最適化を行う。
    - 開発データと運用データの生成をする。
    - 開発データはPoC時に共有されたデータを模する。
    - 運用データは本番運用時のデータを模する。
        - 開発データと違い、異常値を含む。
    - データは、ガソリンスタンドの使用量とタンク残量のデータ、配送データで構成される。
- 開発データと運用データをPostgreDBに読み込む。
    - 開発データを読み込む開発データ用スキーマと運用データを読み込む運用データ用スキーマを持つ。

## テスト
- テストフレームワークを利用し、なるべく自動テストでテストを構築する。